## 加减乘除和比较赋值

显式类型转换

String() Number() Boolean() Object()

隐式类型转换

### 乘性操作符

都是数字进行数字运算，有一个不是数字就转换为数字进行运算，如果不能转换为数字就会被转为NaN。

* 乘法
* 除法
* 求模

注意：

1. 涉及到小数时，也不精确。
2. 求模运算结果不一定是整数，也可以是小数。

### 加性操作符

* 减法

  如果两个都是数字就进行数字运算，如果不是就转换为数字就行运算。不能转换为数字的为NaN。涉及到小数的也不精确。

* 加法

  * 两个数字相加

    两边都是数字或者布尔类型，布尔会转化为数字

  * 两个字符串拼接

    有一个为字符串就会将另外一个转化为字符串然后拼接。

    ```js
    123 + true //124
    "sdfa" + false  //"sdfafalse"
    {}+{} //"[object Object][object Object]"
    undefined + null //NaN
    [] + [] // ''
    ```

    不确定运算过程是如何转化的就先进行数据类型转换，再进行相加。

###关系操作符

* 关系运算符

  小于（<） 、大于（>） 、小于等于（<=）和大于等于（>=）

  **数字比较**

  **字符串比较**，字符串比较本质是对字符串编码进行比较。

  **对象比较**，将对象转化原始值，先valueOf()后toString()。

  如果有一个是数值就把另外一个也转化为数字类型

  如果有一个NaN 结果为false，NaN不等于任何值。

  关系运算符返回值一定是布尔值。

  关系运算符是二元运算符，从左向右计算。

  ```js
  7>6>5 //false
  //true > 5
  //1 > 5  
  ```

* 结论

  加法运算和比较运算都会进行隐式转换。加法运算偏向字符串处理，比较运算偏向数字比较。

* 建议

  不确定先进行显示转换再比较

### 相等操作符

* 判断 == === != !==

  * === 全等，

    * 先类型
      * 数字  比较数值 NaN跟谁都不相等
      * 字符串  判断字符串编码。看着相等不一定相等
      * 布尔类型
      * null 和 undefind 只和自身相等
      * 对象 比较的是对象的引用

  * == 相等

    会进行隐式类型转换

    * null 和 undefind  会相等

    * 数字和字符串比较，转化为数字比较

    * 字符串 和 布尔比较，都转化为数字比较 

      ```js
      '1' == true  //true
      ```

    * 对象 比较的是对象的引用

    * 对象跟原始类型比较，先把对象转化为原始类型，先valueOf()后toString()

* 赋值 =

  是二元操作符，有左右两个表达式就行运算。

  赋值运算左侧表达式必须是一个变量或者是对象的某一个属性。

  赋值运算左侧的表达式是一个可以改变的东西，可以改变的值称做**左值**

  右边的表达式可以是任何数据类型。

  ```js
  var num = 10;
  num = num + 10;
  // =优先级最低，所有先num + 10 得到20 然后赋值给num
  var age = 29;
  ++age; //age = age + 1
  ```

- 复合赋值(带操作符的赋值)

  ```js
  var num = 10;
  num += 10;
  ```

  只是写法改变性能没有提升。

   乘/赋值（*=）；
   除/赋值（/=）；
   模/赋值（%=）；
   加/赋值（+=）；
   减/赋值（=）；
   左移/赋值（<<=）；
   有符号右移/赋值（>>=）；

  操作符都可以连续操作

  ```js
  //连续赋值问题
  var a = b =1
  //b会成为全局变量
  ```

  ​