# js中的变量

js中的变量定义是松散型的。定义变量时并不要求确定变量的数据类型，只有在使用的时候才去确认变量是什么类型。出现这个问题的本质原因是，变量只是保存某一个值的名字，这个值是可以随时改变的，而且可以随便改变数据类型。

## 数据类型

* 基本数据类型

  Boolean、Number、String、Undefined、Null

  储存的都是简单的数据，访问数据时都是按照值进行访问的。

* 引用类型

  值是存在内存中的，访问时要按照内存的地址去访问。

## 变量

* 创建变量

  使用关键字 var 后面跟上变量名字

  创建过程：(js解释器中)

  1. js在整个解释器中**创建一个名字**来保存后面要使用的变量。
  2. 同时设置这个变量的**作用范围**（作用域）即创建变量时所在的函数。
  3. 创建变量的过程都会在预处理阶段被**提升到函数的最顶部**。

* 变量赋值

  > 创建变量并且给变量赋值的时候，解释器首先要看下你赋的值是什么类型的。

  基本类型：解释器就会把你所要赋的值保存到变量当中。

  引用类型：解释器会把值保存到内存当中，而把内存的地址 (引用)保存到变量中。

* 变量的操作

  1. 属性和方法的增删

     > 只有对象才有属性和方法

     基础类型：增加属性和方法不报错，也没有效果。

     引用类型：可以对属性和方法增删

  2. 变量的修改

     基础类型：相当于把整个变量销毁掉，然后再给变量重新的赋值。

     引用类型：对这个变量本身进行赋值的操作，相当于重新创建一个变量。

     对这个变量上某一个属性进行修改时，解释器会顺着变量所保存的内存地址，找到计算机当中的这块内存，把里面的值修改掉。

  3. 变量的复制

     基础类型：相当于创建一个新的变量，和被复制的变量之间是相互独立的。

     引用类型：只是复制了指向内存中数据的地址。指向的是同一个对象，修改属性会相互影响。

## 变量在函数参数中的使用

### 函数

js中函数的用途是封装多条语句，使其可以在多处调用。

**创建函数**：function name (参数) { 函数体}

**函数返回值**：所有函数都有返回值。函数运行时碰到return时，返回return后面表达式的值。没有return就返回undefined。

**函数中的参数**：

作用：方便使用

1. js的解释器并不关心函数传进来的参数是什么类型，而只是在使用的时候动态的验证参数的类型。

   ```js
   // 参数可以是数字相加、字符串拼接、数字和字符串混合运算
   function add(a,b){
       return a+b
   }
   ```

2. 也不关心参数数量。

   ```js
   add(1,2) // 3
   add(1,2,3) // 3 只计算前两个
   add(1) // 1+ undefined = NaN
   // 同上面的函数
   function add(){
       return arguments[0] + arguments[1] 
       // 第一个参数和第二个参数相加
   }
   ```

   函数的参数在js的解释器中是一个数组对象，当你去访问参数的时候实际上是访问参数数组对象的值。当访问的参数数组对象的值不存在的时候就是会返回undefined

变量的访问：

基础数据类型：按值进行访问

引用数据类型：按引用进行访问

**当你把一个变量作为一个函数的参数进行传递的时候，此时所有参数的传递都是按值进行传递的**

