## 基本概念2

### 数据类型

计算机的本质是计算，计算的本质是对值进行操作，值就是数据。数据类型就是对值进行分类。常规分类：数字，文本，真假

ECMAScript 中有 5 种简单数据类型（也称为基本数据类型）：

Boolean、Number、String、Undefined、Null

 1 种复杂数据类型——Object。

Object 本质上是由一组无序的名值对组成的如：仓老师：名字，年龄，生日，三维，作品

* 只有对象才有方法

  **对象所具有的功能（如:笔能写字）在js中叫做方法。每一个对象都有自己的方法。理论上说只有对象才有方法。基础类型没有方法。**

  ```js
  var a ="abcd"
  a.len=4 
  a.len //undefined
  // 给a设置属性时js解释器会把a转换为对象调用对象的方法，而且这种方法在过程结束后就自动关闭。涉及到的临时变量都会清除掉。
  a.toUpperCase() //"ABCD"
  a //"abcd" 
  ```

* 数据类型的可变性

  基础数据类型不可变

  复杂数据类型Object可改变

  js中基础数据类型比较时是对值进行比较，对象的比较时对引用进行比较。任何两个独立的对象都不相等。


* ECMAScript 数据类型具有**动态性**：

  动态性是指js在定义变量时，只是给变量赋值这么简单，并没有确定变量的数据类型。只有在参与计算时才会动态的去取它所对应的数据类型。

#### typeof操作符

typeof操作符用来检测给定变量的数据类型，typeof返回的都是字符串。typeof不是函数

```js
var a=true
var b= true
alert(typeof a==b) //返回true 相当于"boolean"==b
alert(typeof (a==b)) //返回 "boolean"
```

undefined 和 null 区别

相同点：

1. 都只有一个值
2. 参与判断都返回false
3. 都没有方法

不同点：

1. null 是关键字，undefined不是关键字
2. null 是特殊对象，undefined只是数据类型，本质是win对象属性，这个属性的值叫做未定义
3. undefined代表未初始化的变量，null已经初始化的一个特殊对象
4. typeof返回不同undefined返回"undefined"，null返回"object"
5. 试图传化为数字时，undefined 返回NaN，null返回0

用法：

声明变量时，必须赋值时用null

全等=== 检测某个值是否存在时用undefined 

全等=== 检测某个值是否为空 null

建议：

1. 不要在赋值时用undefined
2. 判断是否存在是否为空时，== null

#### 基本数据类型

​	typeof操作符检查数据类型

- Underfined

  > 使用 var 声明变量但未对其加以初始化

- Null

  > null 值表示一个空对象指针。只要 意在 保存 对象 的 变量 还没有 真正 保存 对象， 就应 该 明确 地 让 该 变量 保存 null 值。 

- Number

  ```js
  var octalNum1 = 070 //8进制 0开头（0~7）
  var hexNum1 = 0xA1f //16进制度 0x开头（0～9及A～F）
  var floatNum=3.125e7 //e表示法，等于31250000
  0.00000000000000003 //3e-17
  ```

  > NaN（Not a Number）是一个特殊的数值，这个数值用于表示一个本来要返回数值的操作数未返回数值的情况

  - 数值转换

  > `Number() `可以用于任何数据类型,转换的是整个值
  >
  > `parseInt() `从第一个字符（位置0）开始解析忽略字符串前面的空格，第一个非空格字符不是数字或负号，返回NaN。如果第一个字符是数字，会继续解析直到解析完所有后续字符串或者遇到了一个非数字字符。 
  >
  > parseInt()能够识别出各种整数格式。字符串以"0"开头且后跟数字字符，则会将其当作一个八进制数来解析。以“0x”开头后跟数字字符会被当做一个十六进制数来解析。所以最好明确 **指定基数**
  >
  > `parseFloat() `也是从第一个字符（位置0）开始解析每一个字符。也是一直解析到字符串末尾，或者解析到遇见一个无效的浮点数字字符为止。字符串中第一个小数点是有效的，而第二个小数点就是无效的了，它后面的字符串将被忽略。只解析十进制

- String

  > ECMAScript中的字符串是不可变的，字符串一旦创建，他们的值就不能改变。要改变某个变量保存的字符串，首先要销毁原来的字符串，然后再另一个包含新值的字符串填充该变量。

  - 转换为字符串

  > `toString()` 方法返回相应值的字符串表现。
  >
  > 数值、布尔值、对象和字符串值都有toString()方法，null和undefined值没有。
  >
  > 数值的toString()方法可以传递一个数值基数参数，输入对应的二进制、八进制格式表示的字符串值。
  >
  > `String()` 转型函数
  >
  > 在不知道要转换的值是不是 null 或 undefined 的情况下，使用转型函数 String()，这个函数能够将任何类型的值转换为字符串。 
  >
  > 如果值有 toStrign()方法，则调用该方法（无参数）。
  >
  > 没有toString()方法，null 返回“null”，undefined返回“undefined”

- Boolean

  转型函数Boolean()

#### 复杂数据类型

- Object

  对象其实就是一组数据和功能的集合.

  > Object 类型是所有它的实例的基础。换句话说，Object 类型所具有的任何属性和方法也同样存在于更具体的对象中

  - constructor(构造函数)[kən'strʌktə]

    > 保存着用于创建当前对象的函数

  - hasOwnProperty(propertyName)

    > 用于检查给定的属性在当前对象实例中是否存在.

  - isPrototypeOf(object)

    > 用于检查传入的对象是否是传入对象的原型

  - propertyIsEnumerable(propertyName)

    > 用于检查给定的属性是否能够使用 for-in 语句来枚举

  - toLocaleString()

    > 返回对象的字符串表示，该字符串与执行环境的地区对应。

  - toString()

    > 返回对象的字符串表示。

  - valueOf()

    > 返回对象的字符串、数值或布尔值表示

### 操作符

- 一元操作符
- 位操作符
- 布尔操作符
- 乘性操作符
- 加性操作符
- 关系操作符
- 相等操作符
- 条件操作符
- 赋值操作符
- 都好操作符

### 语句

- if语句
- do-while语句
- while语句
- for语句
- for-in语句
- label语句
- break和continue语句
- with语句
- switch语句

### 函数

- 理解参数：

  > ECMAScript 中的参数在内部是用一个数组来表示的。函数接收到的始终都是这个数组，而不关心数组中包含哪些参数。在函数体内可以通过 `arguments` 对象来访问这个参数数组，从而获取传递给函数的每一个参数
  >
  >  arguments 对象的 length 属性可以获知有多少个参数传递给了函数

- 没要重载